미야모토 무사시는 검으로
입신양명을 마음에 두고
쿄의 요시오카 도장에 방문한다
압도적인 힘을 보인 무사시는
마침내 검호 요시오카 세이쥬로와
결투를 벌이게 된다
위험하지 않은가
요시오카 세이쥬로와 결전을
앞에 둔 무사시는
창의 명수 호우조인의 닛칸을
만나게 되었다
무사시는 닛칸의 말에 따라
최강의 검술가로 이름을 떨친
야규 세키슈사이에게 가르침을 청한다
이 성을 상대로 전투를 청하겠네
이도류!
요시오카 세이쥬로를 이기려면
어떻게 해야하나?
들리지 않을 그 소리를 들어라
자신의 강함을 의심해본 적 없던
무사시가 맛본 갈등과 고뇌
모자라!!
한 편, 그 무렵
무사시를 쫓아 쿄로 향하는 오츠는
마타하치의 어머니인 오스기의 원한에
목숨을 위협받는다
무사시 또한 운명의 시간을 맞이하였다
무사시를 기다리는 검호
요시오카 세이쥬로,
그리고 숙적 사사키 코지로와의
전설의 일전으로 시간은 흐르고 있었다
들릴 리 없는 그 소리를 들어라
아주머님, 이런 곳엔 어쩐 일인가!
타쿠안 스님!
아주머님, 그 검은 무엔가!
놔!
아주머니! 아주머니!!
오츠?!
미야모토 무사시는 산쥬산겐도에서
요시오카 세이쥬로와의 결투를 맞이하고 있었다
요시오카 세이쥬로
미야모토 무사시
간다!
얼른 와라
(이도류..)
(도장에 왔을 때 이도라는 말은 들었지만..)
(틈을 보이면 진다!)
(틈을 보면 이긴다!)
소리를 들어라
들리지 않을 그 소리를 들어라
들리지 않을 그 소리
형님..
형님..!
타케조!
나도 데려가
미야모토 무사시 제2야
묘슈니님
송구스럽지만 저는 에도로 가야만 합니다
오츠의 상처가 나을때까지
여기서 돌봐주시지 않겠습니까
네, 기쁘게 받아들이지요
오츠상이랑은 4년만에 만나게 되네요
어서오세요
이야~ 훌륭합니다
무사시님, 어딜 다녀오시는 겝니까?
당대 최고의 요시노 타유입니다
우에다님!
훌륭한 연주네요
지극히 행복합니다
코이케 타유는? 그 이는 어찌 되었소?
아직이십니다
언제가 되어야 합주를 들어보는거야
다들 춤 추거라 춤!
치우질 못했군
아니! 피 아닌가!
아니요
비모란 꽃잎 하나이옵니다
그런겐가
모란이었구만
스승님..
무사시는 어디 있는가
로쿠죠의 유곽에 있습니다!
죽여라!
유곽을 봉쇄하라!
복수다!
우에다, 가자!
먼저 가게
스승님..
스승님..!
무사시를 유곽에서 끌어내!
찾아라!
참 훌륭합니다
쇼유님, 슬슬 마무리하도록 할까요
그럽시다
무사시님, 당신은 여기서
머무시도록 하시죠
오늘 밤은 보내드리고 싶지 않아요
괜찮으시죠?
이 분을 머물게 해도
좋지 좋아
많이 이뻐해주시게
아니, 저도 이 분들과 가도록 하죠
무사시님, 쑥맥같은 소리 마시고
여기서 느긋하게 쉬시고
내일 아침에 기분 좋게
돌아오시는 게 어떻겠소?
타유도 모처럼 저리 말하는데
걱정하지 않는가
걱정?
요시노 타유님
무슨 일인가?
다른 분들은 두고 무사시님은
유곽 밖으로 나가실 수 없습니다
혹시.. 무사시님
무엇이냐
계집인 저에게는
검술이라는 길은 모르지만
당신의 행동과 눈빛을 보자면
보고 있자면
지금이라도 칼에 베여
죽고 싶어하는 사람처럼 보이옵니다
뭐라고?
거슬리셨나요?
내 행동이 지금이라도
칼에 베이고 싶어하는 사람처럼
보인다는 건 무슨 말이지?
장난치는 건가?
제가 지금 여기서 비파를
하나의 사람으로 빗대어 보여드리겠습니다
불과 4개의 줄과 판자 향동에서
이리도 많음 음이 울린다니
신비롭지 않습니까
허나 이 신비로운 음색도
이 향동을 쪼개 비파의 속을 들여다보면
신비로울 것도 없사옵니다
보십시오
이처럼 비파의 속은 속이 텅 비어있지요
허나 이 각기 다른 음의 변화가
어디에서 일어나는가 하면
이 향동 속에 걸쳐있는
가로목 하나이옵니다
이 가로목이야 말로 비파의 몸통을
지탱해주고 있는 뼈이며
마음이기도 합니다
허나 이 가로목이라 할지라도
단단하고 곧게
향동을 꽉 죄는 것만으로는
어떠한 노래도 연주할 수 없지요
진짜 음색은 어디에서 나오는가하면
이 가로목 양단의 힘을 적당히 깎아내는
느슨함에서 나오는 것이옵니다
즉, 저희 사람들의 마음가짐 또한
이 비파와 비슷하지 않은가 생각하옵니다
옥체가 무척 강하다네 몹시 강해
그만큼 좀 더 약해져야만 하네
여기 있다! 무사시다!
뭐하는 겐가! 막아라!
무사시! 기다려라!
뭐냐!
이 무사시에게 기다리라니 무슨 소견이냐!
여기서 답할 필요도 없지
무사시, 준비는 되었는가
준비?
무사의 준비는
잠든 중에도 되어있는 법
언제든 덤벼라!
허나 그 전에 요시오카는
이 무사시를 암살하고 싶은건가?
아니면 원수를 갚고 싶은건가
앙갚음을 하러 온건가?
결투에 대한 보복으로 온건가?
어느 것인지 말해!
말하지 않아도 모두 아는 일
스승이신 세이쥬로
그 사제인 덴시치로를 치고
우리 요시오카 일문이
네 놈을 가만히 둘 성 싶으냐!
무사시, 가엾지만 네 놈의 목은
우리들이 가져가겠다
오체와 두 검이 붙어있는 한 상대해주지
단지 한 가지!
여기 있는 건 목검이랑은 다르다고
이타쿠라가 올거야!
유곽 대문 앞에서 이런 소란이라니
촌스럽기 짝이 없군
만일 이곳으로 이타쿠라 같은
관리라도 와서 수고를 끼치면
단순한 싸움으로 밖에 취급하지 않을걸세
그리된다면 각자의 이름 뿐 아니라
무사라는 이들 모두의 수치가 될 터
요시오카가 말하던 사제의 명분도 변질되어
세상 사람들의 웃음거리가 될걸세
뭐라?!
검에 의한 해결은 검의 행동에 따라
다시 시간과 장소를 정한 후에
해야하지 않겠는가?
과연 도리는 그 말대로 하는 게 옳겠군
허나 자네는 누군가?
나는 간류 사사키 코지로라는 자다
-사사키 코지로!
-사사키?!
코지로?
그럼 사사키 코지로님
반드시 다른 날까지 무사시가
도망가지 않는다는 보증을
당신은 할 수 있겠는가?
해도 좋지만..
어쩔래?
좋소
그러하군
그렇다면 내일 아침
인시 하각(약 4시 30분)
장소는 이치죠지산의 소나무 밑
그 소나무 밑을 만나는 장소로 하지
알겠네
요시오카 쪽 명목인으로는
세이쥬로, 덴시치로의 숙부이신
미부겐사이에몬의
외아들 겐지로를 세우겠네
겐지로는 요시오카가의 후계자이지만
풋내기에 불과해 제자 몇 명을
들러리로 세우도록 하지
그 또한 만일을 위해 먼저 말하도록 하지
알겠소
그럼 내일 아침 인시 하각에 봅세
사사키 코지로
왜 나를 보증해준 거지?
그대는 반드시 소나무 밑으로 올걸세
그치?
자막 제작: 미카즈키(mika_1004@naver.com)
혼아미가의 본업은 검을 감정하는 것과
검을 갈고 닦는 것입니다
그 기술을 가지고 아시카가의 초대부터
무로마치, 이마가와, 오다, 토요토미를 거쳐
대대로 검을 갈고 닦아왔습니다만
코우에츠가 먼저 갈아주겠다고
하는 건 처음있는 일일지도 모르겠군요
고맙소
무사시님은 검을 좋아하시나요?
무사시님은 무슨 이유로
검의 길을 걷고 계신가요?
그건..
검으로 이름을 떨치고 싶기 때문이오
그렇군요
하지만 언젠가 진짜 의미를
찾을 수 있으면 좋겠네요
진짜 의미?
이야~ 역시 무로마치에서
전해지는 명도군요
잘 잘리네요
게다가 강하구요
무사시..
오츠상! 아직 더 주무셔야 해요
무사시님은요?
무사시님이 계셨던 것 같아서요
오츠상..
무사시님과 아는 사이신가요?
역시 계셨던거죠?
네, 방금까지요
무사시님이..
제가 오랜시간동안 찾고 있던 분이에요
-앗!
-어머나
무사시님은요? 지금 어디 계시죠?
지금..
이치죠지로 향하셨습니다
이치죠지?
이곳으로 다시 돌아오시나요?
무사시님은 결투를 벌이러 가셨습니다
요시오카 도장 사람들과요
오츠상!
지금 물을 가져올게요
가도가 셋으로 나뉘어져 있다
무사시가 어디에서 나올지 생각해보지
소나무 밑은 명목인인 겐지로님에 겐자님
또한 고참들이 10명정도
대기하는 게 좋겠네
다른 자들은 셋으로 나뉘어 도중에 덮치게
-알겠는가?
-넵
세어보니 요시오카 쪽은 76명
76?
들러리라고는 하나 수가 엄청나군
그야말로 전투군
어쩔거야?
도망칠텐가?
설마
나는 천하제일의 요시오카 일문을
쓰러뜨린 남자로 역사에 이름을 남길테다
그리고..
이 세대에 이름을 나란히
할 자가 없는 천하무적이 될거다
훗.. 재밌군
무사시님
만에 하나 무사시님이 살아서 돌아온다면
나와 결투를 벌이지 않겠는가
왜?
나는 지금까지 져본 적이 없어
무사시님과 결투를 벌인다면
좋은 결투가 될 것 같군
즉 져보고 싶다는 건가
아니, 미야모토 무사시를 쓰러뜨리고
내가 천하무적이 된다는거지
훗.. 재밌구만
받아들이지
무사시님..
오츠, 몸은 어때?
다쳤다고 들었다
뭐라 할 말이 없사옵니다
이제 전투를 벌이러 가시는
무사시님을 떠올리면
제 몸에 관한 건 잊어버린듯
드릴 말씀이 없습니다
오츠..
무사시님..
죽을 각오이신거죠?
무사시님이 죽게 되신다면
저도 살지 않을거에요
그 때문인지 몸이 아픈 건 잊은듯이
할 말이 없어요
바보 같은 소리 하지마!
오츠 내 말을 들어줘
부끄러워하지도 체면을 세우지도 않고 말하지
나는 오츠를 좋아해
하지만 지금의 나는 오츠에게
어울리지 않는 남자다
집도 가족도 없는 빈털터리인
낭인일 뿐이다
너를 먹여살리지도 못해
허나 검으로 이름을 떨치면
관직에 오르는 길도 열릴지 몰라
그 때가 되면 나는..
오츠와 백년해로 하고싶어
하지만 당신이 죽어버리면..
그런 날도 오지 않잖아요!
그런 출세는 필요 없어요!
저는 단지..
무사시님과 함께 있고 싶어요!
가지 말아주세요!
부탁 드릴게요!
저와 함께 도망가주세요!
그건 아니돼!
도망치면 세상 사람들이 비웃을거야
도망치게 되면 요시오카는
나를 죽을 때까지 어디든 쫓아올테지
이건 말야
되든 안되든 하늘에 맡길 결투야
이겨서 관직에 오를 길을 손에 얻느냐
져서 모든 것을 잃느냐
하지만 오츠
나는 이길거다
무조건 이겨보일거야
나 자신을 위해서도
오츠를 위해서도
싫어요..
무사시님을 잃는 건 싫어요..
부탁이에요!
가지 말아요!
가지 말아주세요!
이 전투에서 이기면 반드시 데리러 갈게
그러니 지금은 가게 해줘
이제 가야만 해
무사시님..
무사시님!!
오츠!
무사시님!
이른 아침 인시 하각
이 곳 이치죠지 소나무 밑에는
이미 미야모토 무사시와
맞서 싸울 태세로 갖춰져있었다
죽을수는 없지
솜씨를 보도록 할까
이겨서 천하무적이 되겠어!
하나
둘
넷, 다섯, 여섯
무사시!
여덟, 아홉
겐지로! 물러서거라!
네 이놈!
아버님!
어쩔거냐?
이쪽이다!
겐지로님!
요시오카도 이제 여기까지인가..
우리들의 패배다..
각오하라! 요시오카의 불은
절대로 꺼지지 않을거다!
무사시!
무슨 일이냐!
이걸로 끝이다
지금까지 끈질기게 명이 붙어있다니
이것도 병법 중 하나
이기기 위해서다
와라
(이녀석은 왜 쓰러지질 않는거지?
왜 싸우는거지?)
일흔 여섯..
이겼다..
오츠상..
묘슈니님
무사시님이?
요시오카는 무슨 일이래
난 통쾌하더만
마시자 마셔
-어서오세요
-형씨 술줘요 술
술 주시오
그러니까 듣자하니 요시오카는
상당히 맥없이 졌다고 하더만
요시오카가 약한 게 아냐
무사시라는 남자가
터무니없이 강하다나봐
뭐가 무사시야
일찍이 세상에 이름을 떨친 녀석중에
대성한 녀석은 적다고
자자, 사사키 코지로랑
붙는다면 누가 이길까?
난 코지로라고 봐
무사시의 검은 거칠지만
코지로의 검은 세련되었잖아
일대일로 붙는다면 코지로가 한 수 위겠지
음.. 이번엔 코지로냐
형씨
형씨!
뭔가?
잠시 괜찮겠소?
나는 나라이 다이조라고
전당포를 하고있네
에도에서 돈벌이 좋은 얘기가 있는데 말야
해보지 않을텐가?
흥! 관심 없소!
성공하면 천냥이라오
천..!! 천냥?
살아있어..
난 진짜로 이겼어..
여긴 어디지?
스님!
사사키 코지로?
그렇소 당신을 맡아달라고 하더니
곧바로 에도로 가버리셨다우
재회할 때가 오면
약속을 지켜달라 전했다오
그런데 당신, 왜 그런 상처를 입었는고?
실례하겠습니다
이럴수가..
무사시님, 당신에게 손님이..
네가 미야모토 무사시냐!
그렇소
츄도엔랴쿠사에서 전하는 명령일세
히에이산은 신성한 영역을 더럽히고
투쟁 한 것을
괘씸히 여겨 잠복을 허하지 못한다
즉각 이 산에서 퇴거할 것
위반할 시에는 산문에 엄중히 비추어
단호히 처벌할 것이다
그럼 납득하는가
알겠어, 지금 나가도록 하지
하지만 신성한 영역을 더럽혔다는 건
무슨 말이지?
말해주지
너는 요시오카 세이쥬로, 덴시치로를 베고
또한 미부 겐지로를 베었다
그리하여 요시오카와의 전투는 끝났을 터
그런데 왜 70명이 넘는 문하생들을
한 명도 남김없이 죽였지?
쓸데없는 살생이 아닌가!
아무리 무사의 길이라고는 하나
피도 눈물도 없는 소행
베지 않았으면 내가 죽었을거야
도망칠 수도 있지 않았는가
도망치지 않은 것은 네 마음이
살인을 즐기기 때문이 아닌가!
아니야!
그럼 무엔가!
공명을 위해서인가?
요시오카 일문을 전멸시킨 남자라는
이름이 욕심났던가?
부정하지 않는군?
한심하긴..!
이 악독한 악귀의 이름을 가지고 있으면서
아직도 변명을 할 셈인가!
그런데도 너는 사람이냐!
나같은 낭인들이 이름을 떨치기 위해서는
그렇게 할 수 밖에 없어!
가련하도다
시세는 변했다
사람을 죽이지 않는 검
아규 세키슈사이의 검은 그런 것이다
너는 시세에 뒤떨어진 가련한 남자이도다!
오늘은 햇빛이 부족하군요
내일 아침 떠나는 것이 좋겠소
-어이, 동자승
-네
부탁이 한가지 있네
네 이놈! 뼈저리게 느끼게 해주지!
아야! 아야야!
아주머니?
퇴거를 명받은 미야모토 무사시는
무도사를 뒤로 하였다
아주머니, 좀 쉴까?
무슨..
네놈한테 동정을 받고
원한을 잊을 것 같냐!
아야야..
쉬어요
아야야
어디에요? 응?
아주머니, 마타하치를 만나죠
무슨 소리야?
마타하치는 세키가하라에서 죽었어!
안죽었어!
마타하치는 행복하게 살고 있다고
마타하치는 후와산에 없었어
타케조
네놈은 가짜 선인이야!
쓸데없는 짓이나 하고.. 듣고 싶지 않아!
저기 앞에 좀 보고 올게, 아주머니
조금만 기다려요
화장실 갔나?
아주머니!
무사시님이 드리는 서한입니다
-무사시님이?
-네
무사시님은 지금 어디 계시지?
히에이산의 무도사에 계셨는데..
떠나셨습니다
세타의 숙소에서 기다리겠네
-미야모토 무사시-
감사합니다!
미안하지만 여기서
식사를 할 수 있겠는가?
마타하치?
타케조!
몇 년 만이야!
세키가하라 전투 이후지!
그 후로 만나는 거잖아
아, 맞다 아까까지 아주머니랑 같이 있었어
응? 어머님이랑?
쿄의 마을 쪽으로 가셨어 가서 놀래켜드려
아주머니 네가 세키가하라에서
죽은 줄로만 알고 계셔
뭐.. 그래도 오랜만에 만난거고
일단 한 잔 하자
그 상처 소나무 밑에서 생긴거야?
아는거야?
그야 세상이 떠들썩한걸
그랬군..
줄곧 놀며 지냈군
나도 참.. 오코랑 아케미를 위해
중요한 한 걸음을 지나온거야
그 두 사람은?
헤어졌어
그렇군..
맞다, 너 미야모토 마을에서 오츠 만났어?
만났어
오츠는 지금 어떻게 지내고 있어?
오츠를 버리고 오코한테 가버린
나를 용서해줄까?
오츠는 지금..
쿄의 혼아미 코우에츠님의 저택에서
보살핌을 받고 있네
응? 쿄에 있구나
오츠랑은 세타에서 만날 약속을 했네
만날 약속?
너희.. 사귀는 거냐?
마타하치 같이 갈래?
마타하치
-아니.. 난 이대로 에도로 갈거야
-에도?
타케조
너야말로 나랑 같이 가지 않을래?
돈벌이 좋은 얘기가 있어
난 이대로 검의 길을 갈 생각이야
그렇군
그럼 나 혼자서 한 몫 챙겨보겠어
아주머니는 어쩌고?
어머님..
그래.. 빨리 쫓아가봐야겠네
타케조.. 아니 무사시
다시 만나자
그래
오츠 이년, 나를 배신하다니
오츠!
누구신가요?
나야, 혼이데 마타하치
오츠, 예뻐졌구나
너 지금 무슨 생각이지?
딱히.. 아무것도요
날 생각했던 게 아냐?
난 하루도 널 생각하지 않은 날이 없었어
무슨 말씀이시죠?
다른 여자를 선택하고
절 버린 건 당신이에요!
이전의 일을 꺼내면 참 괴롭지
내가 잘못했어
하지만 무슨 업보인지 난 널 놓칠 수 없어
세월을 거스를 수 없듯
저희들의 옛 마음도 되돌릴 수는 없어요
오츠, 못할 것도 없어!
오츠..!
아뇨.. 못해요!
오츠!
넌 무사시를 생각하는거냐?
연모하고 있습니다
평생을 해로해야할 사람은
그 분이라고 마음속으로 정하고..
오츠! 뭐라고!
알겠어
나를 만나 그렇게 말하라고
무사시가 시킨거겠지
아니, 그런 게 틀림없어
아뇨, 제가 생애를 정한 것,
무사시님의 지시가 아닙니다
나도 고집 있어!
오츠, 남자에겐 고집이 있어
네 년이 그런 생각이라면
뭐하시는 거지요?
나도 남자야!
내 생애를 걸어 무사시와
연통하게 둘까보냐!
용서 못해! 누가 용서하겠냐!
목숨이 아깝다면 무사시를
생각하지 않겠다고 여기서 맹세해
자, 맹세해!
이건 뭐야?
오츠, 무슨 일이지
실례를 무릅씁니다만
혹시 당신은 미야모토 무사시님이 아니십니까?
그렇네만..
오~
소생은 옷슈 아오바성의 주인인
타케 마사무네공의 신하로
이시모다 게키라고 합니다
이야~ 이번 여행은
어디선가 본 적이 있는 듯한 기분이 들어
처음이지만 말을 걸었습니다
아, 받으시죠
잔을 가까이..
-게키님
-네?
이건 대체 무엇이죠?
소생같은 자를 위해 왜 이렇게까지?
그렇군요..
수상하게 생각하시겠군요
허나 별다른 의미는 없소
굳이 무엇 때문이냐고 하신다면
한마디로 하자면
반하였습니다
남자가 남자에게 반한 겁니다
이치죠지 소나무 밑에서의 일을 전해 듣고
실례하지만 오늘날까지
보이지 않는 사랑에 빠진 겁니다
무사시님은 주인이 되실
마음이 있으신가요?
있습니다
물론 있습니다
그렇군요
그거 참!
부디 무사시님
센다이로 와주십시오
소생이 천거하면 정해진 것과 마찬가지
실로 이야기하자면
언젠가는 관직에 오르고 싶다고
오랫동안 바랬소
그게 이런 식으로 이루어질 줄이야..
오늘날까지 검도 수행에 힘쓴 보람이 있군요
진심으로.. 진심으로 감사드립니다
그렇게나 기뻐해주실줄이야
무사시님을 찾아 헤맨 보람이 있군요
소생도 기쁘기 그지 없습니다
드시지요
-그런데 무사시님
-네
걸리는 것이 있습니다만
전의 전투를 치루기 전에
서군에 있었다는 건 설마 아니시겠죠?
그게 왜죠?
설마..
네, 후키타 히데이에님 곁에서
병졸로 있었습니다
무엇이라!
미야모토 무사시!
이 이야기는 없던 것으로 하죠
무슨 소리죠?
이에야스공이 각지의 다이묘에게
제약을 걸어두었습니다
그 중에..
모반자를 들여서는 안되는 것이 있소
모반자?
모반자요!
세키가하라에서 서군에 몸을 담은 이가 아니오!
그렇다면..
미야모토 무사시!
네 놈을 들일 다이묘는 없다는 것이다
토쿠가와의 세상이 끝나지 않는 한
네 놈은.. 단지 살인자야!
살인자..
타케조는 요시오카 세이쥬로, 덴시치로를 베고
게다가 미부 겐지로를 베었어
그걸로 요시오카와의 전투는 끝났을 터
그런데 왜 70명이 넘는 문하생들까지
한 명도 남김없이 죽였는가
공명을 위해서인가?
불쌍한 남자군
도망칠수도 있었잖아!
비열하군 악랄한 악귀의 이름을 가지고
아직도 변명할 말이 있다니
도망치지 않았다는 건
무사시님의 마음이 살인을 즐겼기 때문이겠죠
오츠, 기다려줘
꼭 세키가하라에서 출세해서 돌아올게
약속할게!
오츠 이 년! 어디로 간거냐!
젠장! 젠장할!
마타하치!
물고기들이 도망가지 않느냐
이거야 다이조님, 왜 이런 곳에 계시죠?
널 만나러 왔다
계획이 정해져서
-죄송합니다
-네!
이 곳에 미야모토 무사시라는 분이 계신가요?
아 그 낭인이라면 오늘 아침 떠나셨어요
-오늘 아침이요?
-네
-어디로 가셨는지 아시나요?
-글쎄요
너 우물 캐는 인부가 돼서
에도성의 니시노마루 고신성으로 들어가거라
기회를 봐서 새 쇼군인 히데타다를
총으로 쏘거라
그에 쓰일 권총은 이쪽에서
성안의 동백나무 밑에 묻을게다
깜깜한 밤에 보이지 않게
파낸다면 괜찮겠지
허나 인부들은 밤이 되면
집으로 돌아가야 하니
그건 스스로 알아보는 게 좋겠지, 알겠지?
그러죠, 다이조님
근데 그 전에 군자금을 좀..
죄송해요
막부의 소재지가 된 에도로
일본의 중심이 옮겨져
거리는 흔히 말하는 건설 전성시대로
활기를 띄고 있었다
왜 이렇게 집들이 들어서는거지?
뭐하는 짓이야!
적중이오!
뭘 비웃는게야!
사과해! 사과해!
모두 아쿠조 때문이야!
마타하치..
왜 엄마를 두고 가버린게냐
아주머니
아주머니가 아닌가
타쿠안 스님
아주머니
아직도 무사시를 쫓고있는건가?
당연하지!
쿄를 떠났다는 소문을 듣고
에도로 온 게 아닌가 싶어서 쫓아온거라고
지금은 어디서 머물건가?
아직 안정했어
그럼 내가 있는 곳으로 갈텐가?
숙박비는 무료일세
신세 좀 져도 될까
타쿠안 스님
왜 이렇게 화려한 곳에서 머무려는 거지?
검을 버린 미야모토 무사시는
호텐가하라에서 지내고 있었다
뭐하는거지?
저런 곳에서 밭을 일구려는건가?
저 애는 죽은 산자에몬의 자식
오이로가 아닌가?
저 이는 거기에 빌붙어있는 비렁뱅이잖아
스승님, 이거 어떻게 할까요?
저쪽으로
자막 제작: 미카즈키(mika_1004@naver.com)
부젠 코쿠라에 본지를 둔 호소카와가의
호소카와 타다토시는
에도가와의 저택에 살고 있었다
자네는 묘한 꼴을 하고있군
사무라이 봉공은 처음인가?
아직 새 주인이 없소
당가에 욕심이 있다고
카쿠베에에게 들었네
당가의 무엇이 좋아 욕심내는가?
죽을 장소로서 죽기 좋은 집인듯 하여..
무도는?
간류라고 합니다
오래 기다렸지
제가 좀 지나쳤지요?
아니, 최상이었어
주인님도 감명받으신 듯하고
어쨌든 검술 사범으로 오를 듯 해
그런데 찾고 있는
미야모토 무사시 말이네만
알아낸 게 있습니까?
소나무 밑 전투 이후 소식을 알 수가 없네
무슨 일이 있었는지
지금은 검을 버렸다는 소문까지 돈다네
왜 그렇게 무사시를 찾는겐가
불손하게 들릴지 모르겠으나
저는 누구와 결투를 해도 즐겁지 않습니다
어릴 적에는 그렇게나 좋아하던 검이
지금은 더이상 즐겁지 않습니다
이길 거라는 걸 알고 격하인 자를 베는 건
고통스럽기도 합니다
하지만 무사시와 겨룬다면 어릴 적
순수한 기쁨을 되찾을 것만 같습니다
이봐!
뼈빠지게 애쓴들 저런 곳에서
물 웅덩이나 만들 수 있겠냐!
야부야카와라에 먹을 만한
싹이 나온다면야
해님은 배 쫄쫄 굶기고
우리들은 피리불며 살겠지
저런 말 엄청 많이 해요
비켜
스승님
스승님은 돌아가신 아버님처럼 사무라이죠?
왜 검을 갖고 계시지 않으신가요?
스승님은 이곳으로 오셨을 때처럼
언젠가 다시 떠나실건가요?
같이 살자고 해주셔서 기뻤어요
아버님 묘를 만들어주셔서 감사해요
드시죠
감사하네
기무라님은 바로 돌아오실겁니다
-여행자님
-네
여쭈어볼 말씀이 있습니다만
미야모토 무사시라는 자를 알고 계신지요?
아.. 요시오카 일문을 쓰러뜨린 남자요
지금 어디에 있는지 아시는지요
아뇨, 아무런 소문도 못들었소
그렇군요
오래 기다리셨지요
스승님!
손님이에요
꽤나 찾았어요
그 때의 약속 기억하고 계신가요
미야모토 무사시를 쓰러뜨리고
내가 천하무적이 될거다
받아들이지
기억하오
그렇다면 지금 바로라도
상대해주었으면 하오
검을 버렸소
소나무 밑에서 말인가요?
그렇소
그래서 불상같은 걸 새기고 계신가요?
죽은 자의 혼은 달래셨나요?
모르겠소
스승님!
무슨 일이냐?
-빨리 와주세요
-어딜
마을로요
산에서 온 녀석들이 왔어요
재작년에도 습격했던 녀석들이..
산에서 온 녀석들?
산적 말이냐?
저 종은 그걸 알리는 건가
얼른 가서 마을을 구해주세요!
스승님!
내가 가도록 하지
안내하거라
여자는 생포하라!
넌 나랑 같이 가자고!
굉장하다..
죽여라!
네 이놈
감히 우리들을 방해하다니
(저녀석이다)
이녀석을 쳐죽이겠다!
-코타케!-엄마!
검을 얼른 버려라!
셋을 셀 동안 버리지 않으면
이녀석을 정말로 쳐죽일테니까!
하나
둘
셋!
얘들아, 해치워라
코타케!
어이! 해치운 녀석에게
저 녀석의 긴 검 주도록 하지!
다른 사람 검으로는 익숙하지 않은건가?
뭐야?
미야모토 무사시가 돌아왔군
스승님!
나는 지금부터 부젠 코쿠라로 간다
기다리지
스승님!
저.. 주먹밥을 만들어 왔습니다
드셔주세요!
-자..
-감사합니다!
감사합니다!
잘 받겠소
간다! 으X!
영차! 영차!
무사시님은 무슨 이유로
검의 길을 걷고 계신가요?
하지만 언젠가 진짜 의미를
찾을 수 있으면 좋겠네요
하나 둘 셋!
-이오리
-네
영차!
하나 둘 셋! 영차!
움직였다!
다들 힘내!
영차!
-이오리
-네
난 여길 떠날거다
네, 여긴 스승님이 계실 곳이 아닙니다
스승님은 다른 곳에 계셔야 할 분입니다
[에도성]
앗!
-뭐야 이자식아!
-뭐가요?
앗! 내 도구! 밟아버리다니 이 자식!
어이! 붙잡아!
뭐하는 짓이야!
기다려!
이 자식!
당분간 거기서 얌전히 있어!
작업종료!
종료다!
조금은 반성했는가?
여다!
돌이잖아!
없어~ 없다고~
있을 성 싶으냐
타쿠안!
어째서?
이리오거라
오지 않는겐가
이리오라고 했거늘
이걸.. 이 구멍을..
치우게 쓸데없는 짓을
인간이 지상에서 저지른 소행은
선행, 악행 모두
백지에 먹물을 묻힌 것처럼
평생 지워지지 않네
지금 저지른 일도 그렇게
흙을 덮으면 바로 지워질것이라..
그리 생각하기에 너는 인생을
소홀하게 만드는 것이다
너는 큰 죄를 범하려 한 대역죄인
자, 오거라!
타쿠안이 참수하여
피의 연못으로 보내주겠네
아야야! 귀 찢어져요!
[나라]
오래간만에 뵙습니다
무사시구만
이야 고맙구만
달구만 달아 맛있어
무사시..
아주 적당히 약해졌구먼
네
당신의 스승 인에이는
말년에 목숨을 살리는 부처와
목숨을 끊는 무도의 모순에서 고뇌하다
창을 내려두고 제자들에게도
무예 수행을 금했다고 들었습니다
허나 호우조인에서 간절히 부탁하여
이어서 이 내가 창을 가르치게 되었네
당신은 그 모순을 어떻게 극복하셨나요?
극복?
극복은 안했지
내 스승 인에이가 못했던 극복을
이 내가 했을리가
바보구만
모순은 모순인채로 이곳에 있네
사람들은 흔히들 무엇이든
흑백을 가리고자 하네
선이냐 악이냐 적이다 아군이다
등의 흑백을 가리면
후련하니 기분은 좋겠지
그러나 살아간다는 것은 그런 것이 아니네
흑과 백 사이의 회색
거기에서 머무는 것이 중요한 것이네
진실로 강하다는 것은 그런 것이네
무사시
사람들에게 묻는다고
답을 찾을 수 있는 건 아니네
답은 내 자신에게 있네
진심으로
어렵네요
[에도성]
실례하겠네!
타쿠안님, 살려주세요!
전 나라이 다이조에게 속은 거라구요!
쇼군 암살을 헤아린
이케다 테루마사공의 명에 따라
에도성에 머물러 있었네만
설마하니 네 놈이 관련되어 있을줄이야
타쿠안님! 살려주세요!
이미 늦었네
하지만 아직 쇼군님에게
총을 쏜 건 아니잖아요
부디! 부디 살려주세요!
다시 태어나.. 다시 태어나서.. 꼭! 꼭!
마타하치?
-마타하치!
-어머니!
살아 있었구나!
어머님, 죄송해요!
다시 태어난다면 이번에야 말로
이번에야 말로.. 효도할게요!
마타하치!
타쿠안 스님! 살려주세요!
어머님.. 어머님..
죄송해요
마타하치..!
하게
마타하치!!
어머님..
마타하치, 자네는 다시 태어났네
방금 꺼낸 이야기는 절대 잊어서는 안되네
네!
타케조?
잘 지내야해
왜 그러니? 응?
착하지~
[미야모토 마을]
타케조!
마타하치?
어머님! 어머님!
무사시에요! 무사시가 돌아왔어요!
타케조..
아주머니..
타케조.. 지금까지 내가 저지른
행패를 용서해주게!
네가 말한대로 마타하치는 살아있었어!
괜찮아요 아주머니
처음부터 용서했어요
타케조..
그렇구나.. 마타하치도 스님이 되었구나
나도 다시 태어났어
그렇군
아, 타쿠안 스님이 여기 계시다고 들었는데
계시네, 허나 지금 산가로 가셨네
어때? 대단하지?
아얏!
뭐하는 거야!
변하질 않았네
타쿠안 스님
오오, 무사시~ 오랜만이구만
이쪽으로 와서 앉게
지금 노을을 즐기고 있었네
노을은 좋구만
노을은 사람의 죽음을 나타낸다네
나는 노을을 좋아하네
어때?
조금은 사람다워졌는가?
전보다 약해졌어
그거 좋구만 그거 좋아
이제부터 부젠으로 갈거야
호오~ 무슨 일로?
사사키 코지로랑 싸워서
천하무적을 정할거야
이거 참..
또 출세하기 위해서인가
아니, 토쿠가와의 시대가
끝나지 않는 한 난 평생 낭인이야
세키가하라 전투에서
서군에 있었던 것에 운이 다했던 거지
그럼 어째서 싸우는 거냐?
출세를 할 수 없어
명성을 떨치기 위해서인가?
사사키 코지로를 쓰러뜨린 남자로
후세에 이름을 남기려고?
예전이라면 출세를 위해
명예를 위해 싸웠지
세상의 평을 높이기 위해 필사적이었지
그런 사리사욕으로..
난 요시오카 일문을 모두 죽여버렸어
70명 이상의 죽여도 되지 않았을
목숨을 앗았지
죽는다면 틀림없이 지옥행이군
그렇겠지
명성도 필요없다, 세상의 평도 필요없다
출세도 필요없다
그럼 어째서 아직도 싸우려는건가?
미래를 보고싶어
무슨 미래?
한계의.. 그 미래에 있는 것
나는 보고싶어
코지로와 싸우고 난 뒤의 미래에 있는 것
분명 코지로도 똑같겠지
죽음..
..당할지도 모르네
그럴지도 모르지
하지만 그래도 나는 상관없어
죽음의 그 마지막 순간까지
난 계속 보고말거야
오츠는 어쩔텐가?
오츠랑은 쿄에서 헤어진 뒤로
만나지 않았어
어디서 무얼하고 살고 있는지 조차..
난 오츠를 좋아해
그 마음은 분명 변하지 않겠지
만약 오츠의 마음이 변했다고 한들
다른 남자랑 부부가 되었다고 해도
내 마음은 변하지 않았어
분명..
죽어도 그 마음은 변하지 않겠지
내 몸과 마음은 검의 길로 살아갈거야
하지만 내 영혼은..
오츠와 함께 살아가겠지
다시 만나자
다시 만나게
오츠
어째서 나오질 않은거냐
지금 나가게 된다면 무사시님을
다시 붙잡게 되는
어리석은 여자가 될 것 같아
나가질 못했어요
무사시는 눈치챈 것 같더군
오츠가 거기에 있다는걸
네, 그래서 그 말을 해주신걸요
그것만으로도..
전 행복합니다
미야모토 무사시는 후나시마로 향했다
후에 간류지마라고 불리게 되는 그 섬으로..
-날씨 좋네
-날씨 좋지!
이런 계절에는 드물게 날씨가 좋네
사무라이님, 그런 낡아빠진 노를 어쩌려구요?
응?
아..
침어가 맛있어요~
구워서 먹으면 꽤 맛있다구
딸이 제일 좋아하는 음식이오
딸?
딸이 3명 있고 사내아이가 5명 있소
-북적거리겠네
-이야~ 진짜 북적거려요
쫄랑쫄랑 거리게 되면서부터는
엄청 심난해요
그 외에 할아버지랑 할머니도 있구요
다들 건강하다는 게 장점이죠!
응? 후나시마에는 왜 가는거요?
정하러 가네
누가 천하무적인지
무사시는 왜 계속 싸우는걸까요?
사람들은 모두 각자 다른 형태로 싸운다네
너는 매일 네 게으름과
싸우고 있지 않은가
하지만.. 목숨을 걸지는 않죠
목숨을.. 걸고 해라
죄송합니다
허나 무사시와 코지로, 두 천재의 싸움에는
평범한 싸움과는 다른 의미가 있지
검의 길을 가는 모든 이들에게 있어..
아니.. 인간 그 자체의 존재에 있어서도
특별한 싸움이 되겠지
미안, 이녀석을 부탁하네
그건 어째서죠?
무사시는 나에게 한계의 끝을
보고 싶다고 했네
코지로도 그럴거라고
만일 이 부채가 모든 사람들이
갖고 있는 가능성이라고 보세
가능성이라는 말이 아닌 장래를 위한
저축이라고 생각해도 되네
누군가가 자신의 한계를 넘어서면..
가능성의 저축이 커지지
무사시와 코지로는 싸우는 동안 몇 번이고
자신의 한계를 넘어서겠지
그러면 모든 사람들이 가지고 있는
가능성이 이만큼이나 커지게 되겠지
검의 길에 있어서도 모든 사람들에게 있어서도
두 사람의 싸움은 귀중한 것이 되겠지
후나시마(간류지마)
목이 빠져라 기다렸어, 무사시
늦었군
준비는 되었는가?
되었네
간다
와라
무사시, 뭔가 보였는가?
아직 몰라
자막 제작: 미카즈키(mika_1004@naver.com)